# FFF 3D打印机打印质量评价体系
## 用途

用于评价FFF3d打印机的打印质量（包括切片软件及材料见Q&A)

## 声明

本测试方案完全更具个人经验总结而成，如果任何修改建议欢迎指出

## 详细说明

本评价体系用于评估您3d打印机与您使用的切片软件及材料协同工作时的综合打印效果，帮助您进一步提升打印质量。

## 测试所需工具

 1. 精度至少为0.1mm的游标卡尺
 2. 手电筒
 3. 一卷耗材
 4. 一个新的4mm喷嘴
 5. 新的喉管（可选）

# 评价项目

1. 表面
    1. 层纹
        * 打印件“A”一号面与二号面的纹理最接近图几
    2. 震纹
        * 打印件“A”一号面与二号面的纹理最接近图几
    3. 弧线
        * 打印件“A”三号面的纹理最接近图几
    4. 疙瘩
        * 打印件“A”一号二号三号面上总共有多少个疙瘩
    5. 微小部件
        1. 小面积封顶
            1. 单个小面积封顶
                * 打印件“A”的顶部可用层数为多少
            2. 多个小面积封顶
                * 打印件“B”的顶部一共有多少层可用（从第一个损坏的之后排出）
            2. 尖顶
                1. 单个尖顶
                    * 打印件“A”的尖顶最接近图几
                2. 多个尖顶
                    * 打印件“C”中的尖顶接近图片的各有多少个
2. 精度
    1. X轴精度
        1. 外精度
            * 使用游标卡尺测量打印件”A“的X轴尺寸
        2. 内精度
            * 使用游标卡尺测量打印件”A“的X轴尺寸
    2. Y轴精度
        1. 外精度
            * 使用游标卡尺测量打印件”A“的Y轴尺寸
        2. 内精度
            * 使用游标卡尺测量打印件”A“的Y轴尺寸
    3. Z轴精度
        1. 外精度
            * 使用游标卡尺测量打印件”A“的Z轴尺寸
        2. 内精度
            * 使用游标卡尺测量打印件”A“的Z轴尺寸
    4. 大象脚
        1. x轴大象脚
            * 底部与实际值的偏差是多少（只能测试大象脚不能测试内凹（应该调整为刚好不突出））
        2. y轴大象脚
            * 底部与实际值的偏差是多少
    5. 自小分离间隙
        * 打印件可以分离的为多少
3. 搭桥
    1. 悬空表面
        * 悬空表面是否有疙瘩
    2. 下垂幅度
        * 在悬空表面中的至厚处与至薄处与标准值的差距（补偿掉Z轴的误差）
4. 支撑
    1. 支撑表面
        * 支撑表面剥离后的平滑度
    2. 支撑的承受面
        * 承受面剥离后的平滑度
    3. 支撑
        * 支撑的重量

## Q&A

1. 为什么将3d打印机与切片软件捆绑在一起测试？
    * 3d打印机的打印质量与切片软件算法与设置以及耗材息息相关，很难将两者分开测试。例如产生拉丝就有多种情况，比如挤出机回抽加速度不足，切片软件路径跨越边界次数过多，回抽长度不足，喷嘴温度高于耗材等等。所以本测试不将3d打印机与切片软件与耗材分开评估。

2. 我更换耗材之后这个测试还有价值吗？
    * 具有一定的参考价值。因为即使不同厂家生产的耗材之间有着一定差异，但是一般情况下只要材料种类相同打印质量并不会有极大的差别（可以适当调整温度）。除非劣质，过期材料导致堵头冒泡等等情况才会出现打印质量的大幅降低。

3. 为什么没有内部填充的测试项目？

    * 内部填充对于3d打印的成型质量基本没有实质性的影响，一般情况在只有在极低填充率的情况下填充形状才会对成品强度有实质性的影响，并且各个软件对于填充率的计算并不相同所以暂时并不设立此项测试。

  

## 推荐的使用方式
推荐大家在完成良好打印质量的前提下一步步的提升打印速度而不是定下打印速度后提升质量，前者可以更好的帮助你了解你机器的性能上限，而后者容易出现预期超过机器极限浪费大量时间在无意义的调整上。

## 文件使用
本测试的所有文件均为step，文件为真实曲面，同时将会提供超高细分的stl文件，但是受限于stl的原理限制，如果您使用的切片软件支持step文件请尽量使用step进行测试。
